[새 지저귀는 소리]
[우아한 음악]
(박씨 부인) 이 옷감은
어떠십니까?
이번에 연경에서
딱 세 필 수입되어 온
고급 비단인데
햇빛 아래선 광택이 촤악
무지갯빛같이 빛난답니다
(화진) 그래?
[소녀들의 말소리]
어디 한번 보세
(경진) 다음 거는
언제쯤 나오려나
(혜란) 응, 그러게 말이에요
이보시오, 점주
'춘화연애담' 신간은 아직이오?
(박씨 부인) 글쎄요
후속편 얘기는 아직 없네요
(정옥) 책 속의 춘화 공주가
화리 공주마마를 본뜬
인물이라더니
참말이었나 봐요?
공주마마가 실연으로 잠잠하니
후속작도 안 나오고?
(경진) 그러게요
어쨌거나
공주마마도 안되셨습니다
듣자 하니 궁을 탈출하여
정인에게 야반도주까지 청했는데
거절당하셨다지 않습니까?
한 달째 두문불출인 걸 보니
타격이 크긴 컸나 봐
(경진) 게다가 그자의 신부는
아직 달거리도 시작하지 않은
14살 어린아이랍니다
[정옥의 놀란 숨소리]
예?
공주마마와의
혼인을 피하기 위해
급히 구한 신부라지요?
그런 거예요?
그러면 둘이 쌍방 연애가 아니라
공주마마 혼자서
짝사랑하신 겁니까?
(경진) 아유, 모르지요, 그거야
[정옥, 혜란의 놀란 숨소리]
[정옥의 호응]
[안타까운 숨소리]
안되셨네요, 안되셨어
(화리) 다들 모여서 내 걱정을
심하게 하고 있었구나?
[소녀들의 당황한 신음]
(함께) 공주마마
(화리) 걱정되고 궁금하면
내게 직접 물어볼 일이지
나를 주인공으로 썼다는
이런 야설이 답을 주겠느냐, 응?
뭐야?
나보다 인물도
훨씬 못하지 않느냐
[화리의 기가 찬 신음]
[책 덮는 소리]
계속 보시게
(화리) 여봐라
오늘 여기 있는 옷은
다 가져와 보거라
내 다 입어 볼 것이다
(박씨 부인) 아, 예
(혜란) 세상 쓸데없는 게
공주마마 걱정이었네요
(정옥) 정신력이 갑입니다, 갑
[문 종소리]
[다가오는 발소리]
[문 닫히는 소리]
[애잔한 음악]
(화리) 지금부터 나를
이 나라 최고로 꾸며다오
(박씨 부인) 아유
지, 지금도 최고신데
여기서 더 어떻게...
제대로 이별을 하려 한다
서, 설마
그 집에 가시려는 건...
그래
끝내도 내가 끝내야지
그가 놓친 것이
누구인가도 알려 주고
(박씨 부인) 예, 알겠습니다
(최환) 평생 물 한 번
안 묻혀 본 듯한
여인 같은 그 손으로
그림은 잘도 그린단 말이지?
보수를 두둑히 챙겨 주시니
그려는 드립니다만
이런 게 정말
장사에 도움이 됩니까?
(최환) 되고말고
소녀부터 부인들까지
[박씨 부인의 말소리]
모두 화리 공주가
입었던 옷만 입으면
공주처럼 고귀해 보일 거라고
믿질 않겠나
(민홍) 흠, 면경을 보면
아닌 걸 알 터인데
(최환) 옷이 날개라 하지 않나
면경에도 평소보단
이쁘게 비춰질 테지
[피식하는 웃음]
[잘그락거리는 소리]
(최환) 오늘의 공주마마는
기세가 대단하시군
마치 전쟁터에 나가는
장수 같질 않은가?
[옅은 탄성]
(민홍) 오늘이
박채준의 혼례일이 아닙니까?
박채준이라면 그
공주의 정인이었다는?
[최환의 옅은 웃음]
그럼
그 집에 난장이라도
치러 가는 것일까?
[애잔한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(효진) 무슨 생각을 그리하니?
[효진의 옅은 신음]
(화리) 그냥요
오랜만에 고모님과 함께 있으니
참으로 좋습니다
[옅은 웃음]
배가 많이 부르셨어요
힘들진 않으셔요?
힘들긴
다들 하는 일인데
(효진) 괜찮니?
오늘
그자의 혼례가 있다 들었는데
[한숨]
괜찮을 수가 없죠
당연히 그 자리엔
내가 있을 거라고
생각했었는데요
[부드러운 음악]
(화리) 아바마마께서
조만간 부마 간택령을
내리신다고 해요
그렇지만
저는 어르신들이 정해 준 부마와
행복할 자신이 없어요
평생의 낭군을 찾는 일인데
조건 맞춰 정한 부마를
제가 은애할 수 있을까요?
저의 혼인이니
낭군만이라도
제가 결정할 수 있으면 좋겠어요
조건 맞춰 하는 혼인도
나쁘지만은 않아
(효진) 혼인은 두 사람만의 일이
아니라고 하지 않니
저마다 나고 자란 환경이
다를 수밖에 없는데
서로 조건이 맞으니
시집간 가문에 적응하는 게
훨씬 수월하지 않겠어?
그럴까요?
그럼
그리고
이리 어여쁜 소녀를
어느 부군이
은애하지 않을 수 있겠어?
고모님 눈에나 그렇지요
아이고
(효진) 걱정 마세요
우리 화리 공주님은 분명히
좋은 낭군을 만날 겁니다
(왕) 외출하였던 화리 공주는
탈 없이 돌아왔소?
(중전) 알고 계셨사옵니까?
[잔잔한 음악]
(왕) 당신 오라비한텐
미안한 일이나
뭐, 약간의 화풀이 정도야
어떨까 싶더군
우리 딸아이 마음을
그리 아프게 한 아이인데
[옅은 웃음]
혼인 선물만 주고 오겠다
고집을 부리길래
못 이기는 척 허락하였더니
정작 가지도 않고
선물만 보내고서는
효진 옹주의 집으로
갔다 하옵니다
(중전) 어려서부터 워낙
고모를 따르던 아이잖아요
내색은 아니 해도
많이 힘들었던지
효진 옹주의 사가에서
하룻밤 머물고 오겠다길래
그리하라 하였지요
지나갈 터이지
(왕) 말 안 듣는 정인 따위가
인생 최대의 고민인 순간이
인생에서 얼마나
사소한지도 깨달을 테고
[옅은 웃음]
[경쾌한 음악]
[나팔 소리]
[이열의 옅은 숨소리]
오른편으로 치실까요?
왼편으로 치실까요?
저하께선 과연
와아에 공을
한 번에 넣으실 수 있을 것인가
(이열) 씁, 저하는 과연...
저리 좀 비키거라
집중에 방해가 되지 않느냐
[이열의 힘주는 신음]
(이열) 신경 쓰지 마십시오
혼잣말하는 것입니다
[이열의 옅은 신음]
[흥미진진한 음악]
그렇지
[당황한 숨소리]
예!
[나팔 소리]
(내관) 승입니다!
보아라, 지원아!
(이열) 너의 예비 낭군이
저하를 이겨 버렸구나
[이열의 호탕한 웃음]
보아라!
여길 보아라, 지원아!
[박수 소리]
[이열의 만족한 웃음]
[화진의 헛웃음]
(화진) 공작새도
저리 요란하게
뽐내진 않을 겁니다
(지원) 송구합니다
저분이 워낙 눈치는 없고
감정에만 솔직하시어
그것이 화성 대군의 장점이죠
궐 안에선 보기 드물게
속이 다 들여다보이는
투명한 사람이 아닙니까?
그것이 장점입니까?
[옅은 한숨]
저는 민망할 때가
한두 번이 아닌데요
장점이죠
감출 게 없는 사람이라는 뜻
아닙니까?
[다가오는 발소리]
(이승) 아우가 예비 각시에게
한껏 뽐내고 싶은 모양이야
시합을 계속했다간
나만 망신당하겠어
(이열) 저하께선 세자빈마마께
멋진 모습을 이미
많이 보여 주셨지 않습니까?
우리 지원 낭자는
어지간해선 감동을 잘 안 합니다
그러니 짬짬이
작은 감동 점수를 쌓아 놔야
손이라도 한번 잡을 수 있습니다
[당황하며] 어우, 정말
아
[이열의 웃음]
(이열) 어딜 도망가느냐?
- (지원) 그만하십시오
- 나는 이제 너의 사내인데
[지원의 난처한 신음]
버리지 말거라
- (인정) 저렇게나 좋을까요?
- 지원아
(화진) 그러게나 말입니다
제 오라버니시지만 어떨 땐 좀
부끄럽습니다
[이승의 웃음]
(이승) 덕분에 웃질 않느냐
한동안 근심이 많았었는데
(이열) 아, 좀만 더 있다 가거라
아직 해가 중천에 있질 않느냐
(지원) 자꾸 망신스럽게 하시니
부끄러워서 더는
같이 있고 싶지 않습니다
아, 부끄러울 게 뭐가 있느냐?
나는 이미 너의 사내고
너는 나의...
(지원) 아이, 또, 또
아, 그만 좀 하십시오
누가 들으면
어쩌려고 그러십니까?
[당황한 숨소리]
[못마땅한 신음]
[부드러운 음악]
[이열의 피식하는 웃음]
[한숨]
[후 내쉬는 숨소리]
(이열) 나는 세상 사람들이
다 들었으면 좋겠다
내가 너의 사람이고
니가 나의 사람이란 걸
그도 그럴 게
넌 그 뒤로 한 번도 나를
[이열의 옅은 헛기침]
그래서 혹시 그
니가 그날의 일을
후회하는 건 아닌가
염려도 되고
[웅얼거리는 소리]
[창문 열리는 소리]
잠깐만 이리 가까이 오십시오
(지원) 드릴 말씀이 있습니다
[쪽 하는 소리]
[새소리]
[밝은 음악]
내일은
대학관 서고를
구경하고 싶습니다
아침 일찍 데리러 와 주십시오
가자
[달려오는 발소리]
[설렌 웃음]
(이열) 여봐라
거 서 보거라
[지원, 이열의 거친 숨소리]
어우, 가마 안에서 저러면 좋아?
[지원의 거친 신음]
[웃으며] 어, 좋아
[지원, 이열의 거친 신음]
아, 빨리 좀 끝내시지
(상궁) 공주마마 오셨사옵니다
[문 열리는 소리]
[왕의 옅은 신음]
(화리) 아바마마, 어마마마
잠시 드릴 말씀이 있사옵니다
하지 말거라
제가 무슨 말씀을
드릴 줄 알고요?
들어 보나 마나
좋은 얘기가 아닐 거 아니냐
그러니 난 듣지 않겠다
들으셔야 합니다
(화리) 소녀의 인생이 걸린
이야기여요
어허
아...
어디 무슨 얘기인지
한번 들어나 보시지요
(왕) 아이고, 참
응
소녀
혼인을 하겠습니다
- 그래?
- 그것이 참말이냐?
예, 제아무리 싫다 한들
어차피 아바마마께선
저를 혼인시키실 것 아니십니까?
그렇지
(화리) 하여 혼인은 하겠습니다
그래
[웃으며] 그래, 잘 생각하였다
(왕) 아주 내 앓던 이가
쑥 빠진 기분이구나
[왕의 호탕한 웃음]
- 대신
- (왕) 응
최종 간택에 오른 부마의 결정은
제가 직접 하게 해 주십시오
뭐라
보셨소?
(왕) 이거 보셨냐고
내 이럴 줄 알았지
내 그래서 듣지 않겠다고 했잖소
이, 도대체가
말이 되는 소리를 해야지, 응?
혼인은 인륜지대사인데
어디 감히
공주가 부마를 직접 정해?
그런 법도는 이 나라에 없느니라
불가능한 일이니 생각도 말아
[칭얼거리며] 아바마마
어, 글쎄, 아니 된대도
(왕) 그런 일은
절대 있을 수 없으니
말도 꺼내지 말거라
[실망한 신음]
어허
아니, 이왕 혼인하기로
결심한 거
그냥 아바마마의 뜻에 따르거라
어련히 알아서
좋은 짝을 찾아 주실까
아바마마께서 데리고 사실 것
아니지 않습니까?
- 저, 저
- 저의 부마이고
제가 함께 살아야 할
사람입니다
(화리) 그러니 당연히
최종 결정도
제가 하는 것이
합당하지 않겠사옵니까?
저, 저, 말이나 못 하면
아이고아이고, 아이고
알았으니 이만 물러가 있거라
(왕) 아이고아이고
아이고아이고
아이고
[문 열리는 소리]
어허
[문 닫히는 소리]
(왕) 아이, 저 아이는
[한숨]
왜 저러는 것이오, 어?
부족함 없이 키웠구먼
대체 뭐가 아쉬워서
어디서 여자아이가 감히
지 짝을 직접 찾을 생각을 해
그게 가당키나 한 일이오?
[피식하는 웃음]
다 전하를 닮아서 그렇지요
난 저러지 않았소
(왕) 항상 예를 지키면서
타의 모범이 되고자 했지
아시지 않소
[피식하는 웃음]
잊으셨습니까?
전하께서도
세자빈 자리에 내정된
김숙빈을 모른 척하시고
[피식하며] 결국 저와
혼인하지 않으셨습니까?
[멋쩍은 신음]
(중전) 참, 허니
그냥 듣는 척이라도 해 주셔요
어차피 공주의 부마 후보는
적당히 추려질 것이 아닙니까?
최종 간택에 오른 부마 후보들을
공주에게 먼저 보인 뒤에
공식적인 절차를 거쳐
발표하게 하시면
왕실의 체면도 지키고
공주의 자존심도
지켜 줄 수 있지 않겠사옵니까?
그렇기는 하오만...
공식적인 최종 간택의 자리에
공주를 직접 참여시킨다는 것이
이게 여태
한 번도 없었던 일인데
그것은 제게
따로 생각이 있사옵니다
(임 상궁) 마마
중전마마 드시옵니다
[중전의 옅은 한숨]
(중전) 요즘 통 먹는 것이
부실한 듯하여
니 좋아하는
타래과를 좀 만들라 일렀다
[웃으며] 예
[잘그락거리는 소리]
주상께 부마 직간택을 청하길래
이제야 원래의 화리 공주로
돌아왔구나 했더니
왜 또 이리 풀이 죽어 있어?
그거야
가만히 있다 보면
얼굴도 모르겠는 사내와
백년가약을 맺으라 하실 것 같아
그리한 것이지요
(화리) 실은
아직 혼인하고 싶은
마음도 없습니다
솔직히
제 마음을 잘 모르겠습니다
어떤 날은 흐렸다가
어떤 날은 개었다가
다시 행복해지고 싶은데
방법을 잘 모르겠습니다
애썼다
[평온한 음악]
마음 추스르기가
쉽지 않았을 것인데
머무르지 않고
이렇듯 한 발 내딛을
생각을 해 주었으니
나는 그게 이쁘구나
아바마마께서도
공식적인 자리에서 공주가
부마 직간택을 하는 것은
염려하셨으나
사전 결정만은
너의 자유에 맡겨 보자
허락하셨단다
- 정말이요?
- (중전) 그래
하여
공주가 부마 후보자들을
미리 만나 볼 자리로
괜찮은 자들을 골라
다과회에 초청하였으니
편히 만나 보고
그중에서 찾아보아
누가 선뜻
저의 부군이 되려 할까요?
부마가 쉬운 자리도 아닌데
화리 공주
너는 공주야
(중전) 공주란
눈치 보고 비위 맞추는
자리가 아니란다
어려워도 지위에 합당한
결정을 내리고
책임을 져야 하는 자리지
허니 너는 최선을 다해 선택하고
그 결정에 책임을 지면
되는 것이야
너도 그러고 싶어서
아바마마께 부마 직간택을
청한 것이 아니었어?
(혜란 모) 정말 어찌해야 좋을지
모르겠사옵니다
중전마마의 다과회
초청장을 받은 이들이
죄다 혼인 적령기의
부마 후보자 가문이 아니옵니까?
(경진 모) 말이 좋아 다과회지
부마 간택의 자리가 아니고
무엇입니까?
(혜란 모) 게다가 음전한
화진 옹주마마시라면 또 모를까
별나기로 소문한
화리 공주마마의 부마라니요
생각하기도 싫습니다
(혜란 모) 중전마마의
초대이시니 거절할 수도 없고
그렇다고 괜히 갔다
공주마마의 부마로
낙점되기라도 하면 어찌합니까?
[경진 모의 한숨]
(경진 모) 정식으로
전국에 금혼령이 내려지기 전에
서둘러 아들아이의 혼처를
정해야 하는데
[의미심장한 음악]
걱정이 이만저만이 아닙니다
친정댁 오라비가 유배 가고
한동안은 있는 듯 없는 듯
존재감 없이 지내신다 싶었는데
결국 이렇게
본색을 드러내시네요
본디 사람은
잘 안 변하는 법이지요
아
다과회 날이 언제라셨지요?
일주일 후라 합니다
아무리 전하의 총애를
받으신다 한들
한미한 가문 출신 중전께서
우리 사대부 가문
여인들의 사교 사회를
어찌 아시겠어요?
여인들에게는
여인들의 사회가
따로 있는 것인데
(중전) 날이 좋아 다행이로구나
(화리) 초대받은 이들이
부담스러워하진 않을까요?
부마를 사전 간택하는
자리라는 걸 알면
다들 불편해할 텐데
아직 공식적인
간택령이 내려지기 전이니
가벼이 차 마시는 자리라
여길 것이야
부담 갖지 말고
편히 한번 만나 보아, 응?
[다가오는 발소리]
(최 상궁) 마마
초대받으신 손님들이
속속 도착하고 있으시답니다
그래
[화리의 옅은 숨소리]
[여자들의 즐거운 소리]
(박 상궁) 마마님의
다과회는 이쪽인데
[의미심장한 음악]
왜 저쪽으로들 가시지?
응? 아...
(최 상궁) 알아보고 오겠습니다
[옅은 웃음]
[한숨]
찻물을 다시 데워 오겠느냐
그만 일어나시지요, 어마마마
(화리) 아무도
오지 않으려나 봅니다
[무거운 음악]
[달려오는 발소리]
(최 상궁) 마마
다과회에 초대된
부인들과 자제분들이
모두 숙빈마마와
함께 있다 하옵니다
무어라?
내 분명 다과회에 참석해 달라
청하였건만
초대장을 받지 못한 것인가?
(최 상궁) 그런 것이 아니옵고
김숙빈마마께서
춘궁기 백성들을 돕기 위한
나눔 시장을 여셨다 하옵니다
초대된 부인들께서는
차는 어느 때든 마실 수 있으나
가난한 백성들을 도울 수 있는
기회는 오늘뿐이라
중전마마의 다과회에는
참석하지 못한다, 송구하다
[의미심장한 음악]
전하셨습니다
(후궁 김씨) 세도가 부인들에게
다과회를 청하였다 들었사옵니다
(중전) 그러하네
(후궁 김씨) 마마께서
직접 초대장을 보내셨으니
그들은 각자의 사정이 있어도
감히 거역하지 못할 터인데
이는 중전마마의
명령이십니까?
명령은 아닐세
(후궁 김씨) 하오면
다과회 참석을 강제하신 것은
아니란 말씀이시지요?
그러하네
편히 차를 마시며
담소나 나누자고 청한 것이니
부담 가질 것은 없는 자리야
그러셨군요
알겠습니다
[헛웃음]
[화난 숨소리]
죄송합니다, 어마마마
괜히 저 때문에
(중전) 아니다
나눔 시장은
다른 날 열어도 됐을 것을
숙빈이 하필 오늘 이 시간에
딱 맞춰 부인들을
초대한 것을 보니
나의 덕이 부족했음이야
[다가오는 발소리]
(최환) 여기가 다과회가
열린다는 장소가 맞습니까?
[부드러운 음악]
[바람 소리 효과음]
(최환) 뭐 재미난
구경거리라도 있소?
쉿
(화리) 이 정도면
보답이 될 거라 여겨지오
저자가 어떻게 여기를...
[화리의 당황한 신음]
(화리) 어마마마, 잠시
[달려오는 발소리]
잠시 나 좀 봅시다
네?
[화리의 옅은 신음]
[바람 소리 효과음]
이리 나오시오, 당장 나오시오
당장 나오시라고
[화리의 다급한 숨소리]
감히 여기가
어디라고 찾아온 게요?
- 예?
- (화리) 그날 밤
그렇게 좋은 패물을 주었건만
그걸로도 모자랐던 것이오?
감히 나를 겁박하러 찾아와?
아...
[웃음]
(화리) 아휴, 휘황찬란하게
휘감은 걸 보니
흥청망청 이미
다 써재낀 모양이군
어, 휘황찬란해 보이십니까?
금갑칠에 눈이 멀겠소
그럼 성공입니다
이, 공을 들인 보람이 있었어요
[최환의 웃음]
(화리) 얼마요
얼마면 그날 밤
나를 본 것에 대해 입을 닫겠소?
혹시라도
돈만 받고 몰래
전하께 고할 생각이라면
오늘
살아서는 이 궁을
나서지 못할 것이오
나는!
이 나라의 공주요
무섭습니다
응
[피식하며] 돈은 되었고
어, 공주마마의
부마 자리를 주신다면
입을 닫겠습니다
부, 뭐라?
[헛웃음]
(화리) 비겁하게
남의 약점을 잡고
부마가 되시겠다?
그새 그것이 약점이 되었습니까?
(최환) 그날 밤
정인과 밀항을 시도할 땐
그게 공주마마의 전부인 것처럼
보였었습니다만
그 입 다무시오
오해가 깊으신 듯하니
정식으로 인사 올리겠습니다
중전마마의 다과회
초대를 받고 온
최
환이라 합니다
'최환'?
[흥미로운 음악]
99칸 방방마다
첩들이 들어앉아 있다는
도성 제일의 바람둥이
그 최환?
그렇습니다
이 나라 왕보다 돈이 더 많다는
- 그 최환?
- 아
그렇습니다
청운 기방도 내 것이고
아, 연경으로 가시려던 배도
내 것이었지요
최환이
아직 미혼이었소?
그러하옵니다
아...
[어색한 웃음]
다과회를 빙자한
부마 간택의 자리라 들었는데
이, 보아 하니
참석한 이가
나 하나뿐인 듯합니다?
[화리의 옅은 헛기침]
다과회는 취소되었습니다
이만 가시지요
그럴 순 없지요
(최환) 기껏 돋보이려고
이 금갑칠에
눈이 멀도록 꾸몄는데
들인 노력만큼은
회수를 하고 가야지요
게다가
경쟁자들이 알아서 물러나 준
고마운 상황인데
어?
부마 단독 입후보면
간택 확정인 것입니까?
장난할 기분 아니니 이만 가세요
(화리) 아무도 나의 부마가
되려 하지 않는데
도성 최고의 거상이자
바람둥이인 자가
뭐가 아쉬워서
[화리의 한숨]
저도 장난이 아닙니다
[바람 소리]
(최환) 누가 공주마마의
부마 자리를
장난으로 지원해요
[평온한 음악]
공주마마의 잘못이 아닙니다
저들이 아직
공주마마의 진가를
몰라본 것이지요
(최환) 깜냥도 안 되는 자들과
귀한 부마 자리를 놓고
경쟁하는 것은
나도 재미가 없으니
오늘은 일단
저와 거래를 터 보시는 게
어떻습니까?
'거래'요?
(최환) 오늘 중전마마의
다과회 시간에 딱 맞춰
공교롭게도
숙빈마마의 나눔 시장이
열렸다 들었습니다만
그래서요?
돈 처발라 판 깨는 건
이 최환의 주특기라오
[사람들의 말소리]
[우아한 음악]
(경진 모) 숙빈마마께선
어쩜 이리 훌륭한 생각을
하셨을까요?
쓰지 않는 애장품을 팔아
구휼미를 마련하다니요
춘궁기에 굶주리는
백성이 많다 하여
어찌하면 좋을까
고민을 좀 해 보았습니다
(후궁 김씨) 부인들이
이리 성원해 주시니
감사할 따름이지요
(혜란 모) 무얼요
좋은 일이니
당연히 도와드려야죠
(경진 모) 그런데 하필이면
중전마마의 다과회와
날짜와 시간이 겹쳐서
혹시라도 불참한 것에
역정 내진 않으실지
백성을 위한 일인데
그러실 리가요
게다가 본인 입으로 직접
다과회 참석은 명령이 아니고
참석 또한 강제하지 않는다
말씀하셨으니
걱정하지 마세요
[경진 모의 옅은 웃음]
(경진 모) 그나저나
다들 여길 와 버려서
중전마마의 다과회엔
몇이나 참석했을지
최환 하나
참석했다더군요
(경진 모) 최, 최환요?
그 바람둥이 최환?
(혜란 모) 아니
그자가 왜 거길 갔죠?
모르지요
그자가 못 가진 것은
부마 자리뿐이었는지
유서 깊은 공신 가문에서
어쩌다 그런
천박한 장사꾼이 나왔는지
[부인들의 웃음]
(화진) 이재상 집안 사람들은
안 오시려나?
지원 낭자의 혼사가 코앞이니
정신없어 못 오실 겁니다
장원 도령이라도 보내지
(남자) 이것도
머리에 하는 것입니까?
[정옥의 말소리]
(청년) 저...
이것도 파는 것입니까?
네
[청년의 옅은 웃음]
제가 어릴 때 즐겨 쓰던 것인데
좋은 일에 쓰인다 하여
애장품 중에 좋은 것으로만
골라 와 봤습니다
그렇군요
(경진) [놀라며] 설마
[발랄한 음악]
(정옥) 뭐야?
(청년) 그렇다면 제가 좀 더
비싼 값을 쳐 드려야겠습니다
그래 주시면 감사하지요
- (정옥) 허, 아, 진짜
- (청년) 제 어린 누이가
무척 마음에 들어 할 거 같습니다
누이한테 선물할 거였나요?
예
다정도 하셔라
어유, 뭐, 뭘요
집에
제가 어릴 때 쓰던
장신구들이 무척 많은데
못 보여 드려 아쉽습니다
어린 누이들이
딱 좋아할 모양들인데
그렇습니까?
(청년) 그렇다면 조만간
제 누이를 데리고
그 댁을 방, 방문해도 될까요?
그럼요
[정옥의 놀란 숨소리]
(혜란) 언제든지요
(궁녀) 공주마마 드시옵니다
(정옥, 경진) '공주마마'?
(경진) 화리 공주마마?
[사람들의 수군거리는 소리]
[밝은 음악]
(화리) 숙빈마마를 뵈옵니다
저 아이는
왜 저자와 함께 온 것이야?
(경진) 누구, 누구?
(정옥) 최환, 최환
아, 그 기방에서 그!
(정옥) 다시 봐도 잘생겼네
콧날 좀 봐
중전마마께서
다과회를 연다 들었는데
여긴 어쩐 일이십니까?
춘궁기 백성들을 돕기 위해
나눔 시장을 여셨다 하여
좋은 뜻에 동참하고 싶어서
왔습니다
여러분들이 도와주어
이미 많이 모았습니다
공주까지 동참하실 필요는
없을 듯해요
(화리) 아니요
좋은 일에 저도 함께해야지요
마침 저와 뜻이 맞는 거상께서
함께 도와주시겠다 합니다
그래요?
(최환) 마침 풍작일 때 사 놓은
곡식들이 좀 있어
구휼미에 보태고자 합니다
- (환 수하) 이쪽으로 오거라
- (하인들) 예
[사람들의 수군거리는 소리]
(청년) 기둥뿌리를
뽑아서 온 것이오?
이 정도에 뽑힐 뿌리가 아니라오
[정옥의 탄성]
(정옥) 대체 돈이 얼마나 많으면
(경진) 잘난 사내가
돈까지 많다니
(최환) 오늘의 이 구휼미들은
전국 각지 백성들에게
중전마마의 이름으로
나눠 주도록 해 주십시오
[당황한 신음]
(최환) 중전마마의
다과회 초대가 없었다면
궁궐 안에서 이리 훌륭한
나눔 시장이 열린다는 사실도
저는 몰랐을 거 아닙니까
[당황한 숨소리]
그러니 오늘의 구휼미는 모두
중전마마가 보내신 것이나
다름없지요
[웃음]
그렇군요
[평온한 음악]
보아라
오늘의 이 구휼미는
반드시 중전마마의 이름으로
백성들에게
나누어 주어야 할 것이다
알겠느냐
(함께) 예
[웃음]
[왕의 호탕한 웃음]
[발랄한 음악]
(왕) 이렇게 우리 중전과 숙빈이
서로 뜻을 모아서
1,000섬이 넘는
구휼미를 구해 오다니
과인은 어느 때보다도 기쁘고
참으로 고맙소
아, 그래, 최환이라 하였는가?
예, 전하
(왕) 내 그대의 뜻을
어여삐 여겨
상을 하나 내리고자 한다
바라는 바가 있느냐?
하, 황공하옵니다
너무 급작스러운 질문이시라
[왕의 웃음]
아, 듣자 하니
우리 화리 공주의 뜻을 따라
구휼미를 내놓았다고 하던데
혹 부마 자리를 원하느냐?
아닙니다, 아바마마!
(왕) 어허, 너에게 묻질 않았다
[당황한 웃음]
아, 저자는 그저 돈이 너무 많아
백성들을 위해서도
쓰고 싶을 따름이라 하였습니다
제가 그랬습니까?
그랬습니다
그랬다 하옵니다
[왕의 웃음]
(왕) 그래, 원하는 것이 있으면
한번 말해 보거라
[의미심장한 음악]
언젠가
한 번만 저를 도와주시겠습니까?
(왕) 좋다
너의 청이 무엇이건
내 언제고 한 번은
도와주겠다
성은이 망극하옵나이다
[잔잔한 음악]
(도 상궁) 마음 편히
잡수소서, 마마
[의미심장한 음악]
여인의 마음이 편해야
회임도 잘되는 법이옵니다
(인정) 안다
아는데
그럴수록 편치 않다
[종잇장 넘기는 소리]
(강 내관) 저하
세자빈마마께
가실 시간이옵니다
오늘이 그날인가?
(강 내관) 예
서두르셔야 합니다, 저하
오늘은 반드시
길시를 지켜 주셔야 합니다
알았다
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
(환 수하) 공주마마를
모셔 오라는
명을 받고 왔습니다
알았네
(환 수하) 이쪽으로 오시지요
[잔잔한 음악]
(최환) 오늘은 일단
저와 거래를 터 보시는 게
어떻습니까?
[옅은 한숨]
거래의 대가는 무엇이오?
진지하게 이, 나를
부마 후보로 생각해 주십시오
생각해 보는 거야 어렵지 않소만
정말
나의 부마가 되고 싶은 것이오?
예
(화리) 왜? 어찌하여?
그야
내가 공주마마께 반했으니까요
(최환) 오늘 일이 끝나면
잠시 시간을 내어 주시겠습니까?
여기는 의방이 아닌가?
(환 수하) 주인께서 안에서
기다리고 계십니다, 공주마마
[문 닫히는 소리]
[철커덕하는 소리]
[밤새 울음]
[들짐승 울음]
[화리의 인기척하는 소리]
[밤새 울음]
[화리의 긴장한 숨소리]
이보시오
(화리) 이보시오?
아무도 안 계시오?
[개 짖는 소리]
[들짐승 울음]
뭐야
너무 무서워
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
초대에 응해 줘 고맙습니다
(최환) 제법 힘줘 꾸몄는데
어떠십니까?
(화리) 봐줄 만은 하오, 흠
[최환의 숨 들이켜는 소리]
아, 괜찮소
[놀라며] 아이고
아...
괜찮으십니까?
코피라도 나신 거 아닙니까?
[화리의 당황한 숨소리]
괘, 괜찮소
[발랄한 음악]
[화리의 옅은 헛기침]
정인과 밀항까지 하려 했던
공주마마께서
혹시
사내 품이 처음인 것입니까?
그대가 알 바 아니오
[헛기침]
저는 처음입니다
여인의 환심을 사기 위해
이토록 노력해 본 게
처음이란 소리입니다
보통은 재력만 살짝 보여 줘도
넘어와 줘서
[화리의 코웃음]
좋으시겠소만
재력만 가지고는
부마가 못 되시오
그럼
술의 힘을 좀 빌어 볼까요?
[잔 내려놓는 소리]
[속삭이듯] 아유
[술 주전자 드는 소리]
[술 주전자 내려놓는 소리]
오는 내내 생각을 좀 해 보았소
(화리) 모두가 나의 부마가 되길
저어하는데
이자는 왜 하필
나의 부마가
되고자 하는 것일까?
공주마마께
반했다지 않았습니까?
여인에게 반한 사내는
그런 눈빛이 아니라오
농으로도 그런 말은 마시오
[잔 드는 소리]
[잔 내려놓는 소리]
여인이 아니라
사람에게 반했기 때문입니다
[술 주전자 드는 소리]
오라비의 동정을 두고
내기 판을 벌이시고
정인과의 밀항을 시도하고
(최환) 그것도 모자라
부마 직간택까지 청하셨지요
그래서 궁금하였습니다
마마께서 보시는 세상은
어떠하신지
그런 분의 곁에 서면
다른 것을 보게 되지 않을까
오랜만에 궁금하고
또 설레더이다
[잔잔한 음악]
실망하시게 될 거요
(화리) 나는 말이오
너무나 어리석거든
그리 들끓는 연애를 끝내고도
아직도 나는
부마가 아닌 낭군이 찾고 싶거든
공주인 나는 그럴싸한
부마를 찾아야 되는데
나는
이 화리는
여전히 어리석은
꿈을 꾸고 있단 말이오
내가 공주가 아니었어도
그대는 나의 부마가
되고자 했을까?
(최환) 아니오
[잔잔한 음악-계속]
나는 마마께서 공주시라 좋소
마마께선
타고나시길 공주로 태어나
18년을 궐 안에서
금지옥엽으로 자라셨습니다
화리가 곧 공주마마신데
공주가 아닌 화리라니
그건 대체
어디에 누구란 말입니까?
하지만...
(최환) 그 정도뿐이었던
마음인 겁니다
공주라 물러난 이의
비겁한 마음도
공주마마의 부마 되길
부담스러워하는 자들의 마음도
그저
그 정도밖에 안 되는 마음이에요
나는
마마께서 공주시라 좋고
어여뻐서 좋고
그리고 그 신분이
나를 더욱더 고귀하게
만들어 줄 것이니 좋은데?
그런 자를 보통은
'속물'이라 하오
아, 그렇습니까?
음, 나는
솔직한 자라고 생각하는데요
[새어 나오는 웃음]
말로는 그대를 못 이기겠소
[잔 드는 소리]
공주마마만 할까요?
[잔 부딪는 소리]
(강 내관) 세자저하 납시오
[다가오는 발소리]
[문 닫히는 소리]
(인정) 오셨습니까?
늦은 건 아니지요?
제시간에 오셨습니다
음
[도 상궁의 헛기침]
[강 내관의 헛기침]
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
[잔잔한 음악]
[이승의 옅은 숨소리]
[이승의 거친 숨소리]
[인정의 거친 숨소리]
[이승, 인정의 거친 숨소리]
[인정, 이승의 거친 신음]
[잔잔한 음악]
[이승의 거친 숨소리]
[인정의 깊은 숨소리]
(화리) 이보시오, 속물 양반
그리 솔직하다 자처하시니
내 하나만 묻겠소
공주이자 화리인 나는
어때 보이시오?
[옅은 웃음]
어디까지 솔직하게
말씀드려야 합니까?
한 치의 거짓도 없이
솔직하게 답해 주면 고맙겠소
[최환의 옅은 숨소리]
[잔 내려놓는 소리]
[잔잔한 음악]
공주마마만 아니시라면
지금 당장 내 품 안에
그대를 안고 싶습니다
(최환) 힘껏 그대를 안고
그 고운 입술에 입맞추고
괜찮다
어여쁘다
나를 좀 보아 다오
그리 달려들고 싶습니다
그러나 공주마마이시니
어쩔 수 없지요
반했단 말도 믿질 않으시니
[부드러운 음악]
[술 주전자 드는 소리]
이 술로
시름을 달랠 수밖에요
[조르르 술 따르는 소리]
내가 정말
내가 정말 어여쁘오?
예
내가 그대를 보아 주면
어찌하실 테요?
(화리) 나는 이제
그대가 궁금합니다
[애잔한 음악]
후회하지 않으시겠습니까?
[애잔한 음악-계속]
[화리의 옅은 숨소리]
[최환의 옅은 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[음악: '춘화연애담' OST]
(내레이션) 서방님
조금만 천천히
방 안에는 오로지
둘만이 존재하였고
온통 아득한 신음과
달콤한 열기로 가득하였다
이내 다른 손가락이
마저 들어가니
춘화의 여림이
흠뻑 젖으며 열리니라
아...
찢어질 듯한 춘화의 신음 소리에
영준이 멈칫하며 물었다
아프오?
춘화는 서서히 고개를 들어
영준의 눈을 바라보며 말했다
멈추지 마시오
[바스락거리는 소리]
[삐악거리는 소리]